# 2024.09

## 9月

#### 月目标
- 学习：计算广告（阅读中）
- 阅读： 《地中海史诗三部曲（1）》、《为什么伟大不能被计划》、《詹姆斯·西蒙斯--传记》（阅读50%）
- 跑步：60km（38km）


### 9.2 - 9.8

#### 小记

这周变得有点焦虑，手上有两件工作还没开始做：指标预警、研习社文档。比较想尝试一下将别人的工作迁移到公司的项目中，因为这边做的游戏偏休闲，所以局内可以获取的行为事件也比较单一，暂时没有想好如何去统计。这周与同事讨论的时候，也是想到了由多个行为（用户n维向量）到用户标签（1维）的映射，这样的数据可以尝试对用作一下聚类，探索一下玩家之间是否具有共性。也可以再建模得到的结果，与根据业务理解对玩家打的标签做一下对比，看一下之间的异常。

另外就是时刻要提醒自己，想到的事情尽可能去做，包括要把自己想做的事情，通过文档的形式表现出来。“语言的边界就是思想的边界。”前几天读书的时候又一次看到了这句话，自勉一下，博客一直想要更新的技术部分，还在拖延，忙完手头的这两个任务就继续写。前同事分享的公众号，讲的也很有意思，可以把马尔可夫链与游戏概率之间的关系描述清楚，还挺有意思的，也可以尝试将自己了解的知识用类似的方式输出一下。

这周六日在春阁家里待着，尝试去附近的大学跑步，在操场跑步的体感很不错，中秋几天继续去跑！

#### 总结
- 跑步：15km


### 9.9 - 9.15

#### 小记

这周把指标预警的demo完整的写出来啦，目前只差一些格式的调整没有做完。最近开始听李沐老师的《动手学深度学习》和《实用机器学习》的课程，里面提到了一个学习的方式：先完成一个项目的雏形，再逐渐去调优。目前我做这个指标预警也一样，最重要的应该是先实现这个东西，然后再去考虑优化这个模型。之前总是处于一种畏难的心态，每当有其他事情，都会把这件事情往后拖，所以到现在指标预警拖了一个月才完成（研究生时期写论文也是这样，其实真正的思考和执行时间并没有太长）。然后就是和师兄聊了一些对广告上的理解，也是从模型的角度对广告有了新的理解，之后要写一个短期的读书笔记。

这周的气温降的很快，感受到了秋天的凉爽，所以每年中秋这个换季的时刻我都会感冒，中秋三天基本是睡过去的。好想提高免疫力。

#### 总结
- 健身：1次


### 9.16 - 9.22

#### 小记

由于本周有中秋假期，所以只上3天班，上3休2的感觉好轻松，没什么感觉就又到了周末。周四的周会上我与大家分享了我为研习社写的文档--“玩家行为研究”。分享后领导也帮忙指出了文档中的问题：（1）没有明确的目标；（2）不要局限于工具。第一个问题我整理文档的时候也有这种感觉，首先是没有明确具体要研究什么内容，在写文档的过程中与其他同事沟通了多次他们对于数据的需求，所以萌生了对玩家进行聚类的想法。之后在整理玩家行为数据的过程中，又想起了之前做过对LT的预测，所以又从预测LT的角度出发去做了一些代码层面的实现。这篇文章很简短，但却写了3件想要做的事情：玩家分群、预测LT、特征提取。在行动前有必要把这三件事分清主次，并确定每一件事可以解决的问题是什么。第二个问题是应该规避的思想，在刚开始接触新鲜技术时，总想尝试用这个技术去解决各种各样的问题，但技术诞生的初衷应该是解决对应的问题。所以现在有一种“拿着锤子找钉子”的感觉，尽量避免这种做事和学习的思路。

简单的补充一点在阅读《计算广告》时的学习感悟：在研究一系列事物的时候，要去关注各事物之间的联系，尤其是事物之间存在递进关系的时候，应当去关注事物发展的内在动力。如从展示量合约广告为何能催生竞价广告等。


#### 总结
- 健身：1次
- 跑步：8km
- 阅读：《计算广告》、《詹姆斯·西蒙斯--传记》


### 9.23 - 9.29

#### 小记
十一假期的调休，对最近的生活规律有了一点影响。经常过得不知道是周几，计划执行的也不太到位。这周有一个季度复盘，目前来这里上班已经4个月了，实习1个月+全职3个月。这4个月的工作对现有的数据体系已经有了较为熟悉的认识，并且在做一些常规需求和功能探索的时候，理解了这些内容。但是目前的理解还仅限于使用，Q4的目标应该是对经常使用东西的原理有一定的了解。9.30请了一天年假，国庆一共休息8天，玩得还算不错！

在b站发现了一个类似于电台的up主，其中一个视频是讲“游戏打得厉害的人都有什么特质”，这里面也提到了复盘的重要性，比如英雄联盟中时常能够在低分段看到千场英雄的“绝活哥”，因为理论上对一个英雄有了千场的操作经验，应该对英雄的机制有了很深的理解，从而能够很快的升到更高的段位。在这个环节中就体现了复盘的重要性，也应该学习 “复盘+实践” 的模式。多学多练吧。

#### 总结
- 健身：1次
- 跑步：10km
- 阅读：《计算广告》、《詹姆斯·西蒙斯--传记》


