# 2024 记录

## 7月

#### 月目标
- 学习：1门课程（待定，或对应30课时）
- 阅读：2本
- 跑步：60km


### 7.1 - 7.7

#### 小记

正式入职一周啦，之前已经提前实习了一个月，所以入职的新鲜感倒也没有很强。从毕业到入职，也没有明显的gap，这周还觉着自己还是实习生一样（需要调整一下心态）。旁边的同事和领导都很好，会很耐心的解答我的问题，工作的氛围也很棒！来这边后的工作的热情挺高，就像每次新学期开学时的学习热情高涨一样（但不能三分钟热度，所以特地开了个blog来记录），下班了还会想多去了解一些工作所需的知识。

这边的数据存储方式和之前实习的单位有些不同，由于数据量过大，所以会对原始数据进行处理并生成多张中间表， 从而在初次接触该数据时学习成本较大。要去总结一下不同表的结构（以表或者字段作为维度去总结），无论是方便自己寻找，还是后续的新同事的加入，都有必要。这周做了一些临时性的取数需求，所以对于sql和数据框架有了简单的理解。然后把持续了1个月才做完的看板上线了，这个做的好慢，自己都不好意思了，比较有意思的收获是学到了grouping()函数的使用。入职前狂刷了几天sql题，上了几天班就都用熟悉了。


 
#### 总结
- 读完《长安的荔枝》 
- 骑行 16km，未跑步

### 7.8 - 7.14

#### 小记
这周对于工作逐渐熟悉了，这周除了在做一个报表外，主要还是在做一些临时性的需求。需要同时处理多件事时记性就会变差很多，所以开始用一个文档记录每件事情。部门里部分脚本的设计很棒，可以以较低的成本来维护所有项目，粗略的读了相关代码，还有一些可以优化的空间，下周尝试做一下（我写的代码估计会影响现在代码的简洁性，先凑合用，之后再优化吧）。每天早上会发一下自己监控项目的日报，这个环节也应该有个check list，从上周末就想整理这个，但一直磨蹭没有去做，下周争取搞出来。

记录一下这周看到别人朋友圈发的内容：

“控制复杂系统的输出需要定期跳出来梳理所有输入的状态，起到关键作用的战略要素会经常变化，要刻意减少自己擅长&喜欢的事情在决策时的权重。

要多读一些茧房之外的书，多选一些没听说过的课，当你的决策会影响其他人的时候，无知是一种可以避免的恶。

虽说理解现实如同盲人摸象，但多一个学科视角也就相当于多一个触点，多一些实践也能更准确描摹一些轮廓，虽然这种方式注定无法还原全貌，但还是可以更逼近一点“真象”。

主动进行各种维度的锻炼，提升自己在各个领域的耐受能力，现实中绝大多数方向明朗的竞争都是长跑，决胜在于耐力。”

#### 总结
- 开始阅读《为什么伟大不能被计划》 
- 无运动


### 7.15 - 7.21

#### 小记
这周工作中比较有意思的事情是“晚餐会分享”，周四与大家分享了我制作的金币和道具的看板，之前的小插曲就是入会略晚了一些（以后要提早准备）。算是一个比较普通的分享，表现在预期内，但也没有什么出彩的地方，几周后还会与大家分享Google Analytic的使用方法，下一次会准备的更好一些。本周的主要工作还是集中在临时需求，所以一直处于较为匆忙且主线内容无推进的状态。临时性需求作为小模块的训练，倒是让我对于需要用到的知识有了很快的理解。（很不错，尤其是自己会根据需求的内容去了解各个板块，如UA的数据）。另一个有意思的点是数据口径的说明，之前的需求基本都是把数据甩给需求方，偶尔才会想起加上数据口径，新同事在这方面做的很好，值得学习！ 自己制定的三个小任务，这周抽空也要完成：日报check list、goole内置预警的探索（机器学习方向）、渲染脚本的优化。

读书方面，这周开了一本比较简短的书《给青年的十二封信》，能够把学习的内容输出有助于更好的掌握知识。可以仅针对科学书籍尝试做笔记输出，将学习的内容分享在这个博客中。待定主题：搭建博客过程、留存分析的想法、预警监控等。

#### 总结
- 开始阅读《给青年的十二封信》 
- 运动
  - 跑步：4km
  - 骑行：16km









