# 2024.08

## 8月

#### 月目标
- 学习：计算广告（未完成：目前进度25%）
- 阅读： 《给青年的十二封信》（已读完）、《为什么伟大不能被计划》（未开始）
- 跑步：60km（未完成：目前进度：50km）



### 8.5 - 8.11

#### 小记

这周开始调整作息，从周一7点起床去打羽毛球，后来起床就越来越早，周四周五5点起床去跑步了。一天中可支配的时间多了很多，之后继续坚持。

工作中挖坑的速度快于填坑速度了，之前自己想做的几个分析内容一直没时间去做，下班后的部分时间即使去做现有需求也就勉强能做完。（不知如何解决，利用下班时间去做一下探索性的内容吧）

然后就是学习内容了，周日读完了《给青年的十二封信》，在“谈摆脱”一节中提到：

“认定一个目标，便专心致志地向那里走，其余一切都置之度外，这是成功的秘诀，也是免除烦恼的秘诀。”

“长枪短戟，用各不同，但精其一，已足制胜，汝才有偏向，姑发展其所长，不必广心博骛也。”

好在我无论在所学专业，还是工作中，都很幸运的找到了自己的兴趣所在，也许以上并不是我的特长部分，但在学业方面也勉强可以跟得上，希望在工作中可以表现的更好一些。观察身边那些专一的人过的也都很不错。

下周又要做一个分享，加油！

#### 总结
- 读完《给青年的十二封信》 
- 跑步：15km



### 8.12 - 8.18

#### 小记

这周四做完了关于Google Analytics 4的使用分享，近期的分享任务都算是完成了。这次分享也没有什么出彩的地方，只是简单的告诉了大家这个平台各个功能的入口都在哪里，以及如何解读其中的指标。关于GA的学习持续了大约2个月，没太想明白如何能够更好的做这个分享，现在公司整体的数据架构给我的感觉有些分散，每次在找一些东西的时候还是需要思考一下才能去找。需要给自己梳理一个路线图，或者使用指南（由衷的佩服领导每次能够立马从大量的表中定位到需要的数据指标，以及和上、下游表之间的关系，太牛了！）

这周在继续跑步，跑步时的状态在逐渐变好，一共跑了3次5km，下周继续5km慢跑，看到了自己之前的半马记录，都忘记那种速度跑步的感觉了。

#### 总结
- 阅读《地中海史诗三部曲》 + 《计算广告》
- 跑步：15km



### 8.19 - 8.25

#### 小记
这周经常去对象那里，一直在地铁上看书，投入度还挺高，只是一直在读地中海那本书，没时间去读计算广告，这个类型的书也不太适合在kindle上阅读。然后周六日回家待了两天。

本周的工作依然平稳进行着，卡了很久的指标预警也快做完了，但速度还是很慢，之前做完道具看板感觉这东西也就是一两天的工作量，但断断续续的做了一个月。现在这个指标预警的雏型，其实也就是三五天的工作量，一直被各种需求打断，所以又拖了一个月，除了利用下班的时间去做，好像没什么破局的办法。这种类型的工作对于我来讲的提升还是很大的，又是一次较为细致的了解现有数据和学习新知识的机会，下班去做也挺有动力（就是最近下班后的安排也挺多，进度依然缓慢）。然后开了个专项研究，正好与自己之前接触过的简单玩家行为分析挂钩，可以尝试精细的把这个内容拆分一下，并输出一个文档。我写文档就像之前写论文一样，总是不知道写什么，不能把研究内容都清晰的表达出来，值得刻意练习一下。


#### 总结
- 阅读《地中海史诗三部曲》
- 跑步：12km

### 8.26 - 9.1

#### 小记
本周工作依然比较忙，总有需求在排队，所以我设计的指标预警也没有很好的推进下去，预警的内容整理成文档看起来很简陋，每次分享给别人的时候都有些不好意思。下周会继续完善一下，这个需求目前的处理方式就和之前做看板一样，拖了很久，但其实实际工作也没有几天，如果之后能集中时间完成一个内容，再开始下一个就好了。

然后这周开始上羽毛球课了，一节私教 + 一节小班，主要还是在学习发球，之前自己的发球技术太糙，遇到牛的人基本一拍就无了。对高远的发力也有了进步，下周继续练习，也可以多去参加早场的练球。

#### 总结
- 跑步：5km
- 骑行：21km 

