# 2025.02

## 2月

#### 月目标
- 学习：计算广告
- 阅读：《小米创业思考》（已读完）、《统计学图鉴》

### 2.1 - 2.19

#### 小记
年后又正式开工啦，工作了两周多又逐渐进入状态，也从年前的宿醉中逐渐恢复了。调整了一下自己的作息，早上起床后来公司的时间提前了，之前在家里总是会磨蹭，浪费了早晨的好时光。（现在就是在公司写日记中）

这个月在读《小米创业思考》，里面的内容对工作的启发也很大。当我把自己的工作产出当作一项产品来交付时，也应学习雷总在做产品时的态度。列举两个有意思的点：

一、第一性原理

> 第一性原理是指追溯到事物最基本的、最本质的构成要素或原理，从这些最基本的事实或规律出发来理解和构建对问题的认知，而不是依赖于传统的观念、经验或者类比。简单来说，就是剥离掉所有附加的、非本质的东西，直达事物的核心本质。

在解决问题时，也应从第一性原理的问题去思考实施方案。比如在工作中，应该关注要解决问题的核心是什么，然后再针对这个问题去寻找解决方案，最好能够从根源解决这类问题，而不是简单的把当前的问题处理就完事了。之前有一次数据没有及时更新，我就通过手动刷新了数据来处理这个问题。但并没有关注是什么原因导致的数据没有及时更新，所以下次可能还会出现这个问题。这种解决方式并不好。总结工作中遇到的各类问题，大多数问题都是因为对工具使用的不熟练或者不了解组件的运行原理，这也更敦促我们去了解事物的本质。

最近公司发了一本《统计学图鉴》，之前我的统计学知识学的不好，在翻看这本书的第一章节时，里面就提到了各种平均数的概念，但是又没有说为什么会有各类的平均数的产生，我就通过查阅各种渠道去了解平均数的产生背景，从而对使用场景有了更好的理解。在整理读书笔记的时候，也在考虑结合BI的使用场景来整理案例，之后与公司同事分享一下。（算作BI的知识分享）

二 、如何打造爆品——超预期

小米的价值观是“价格公道，感动人心”。针对如何打造爆品，雷总说的是，既要保证产品质量过关，又要超出用户的预期。那么对于超预期的表达就很重要，也就是性价比极致的高。比如在2000元价位，做出了4000元手机的品质，那就是妥妥的爆品。在工作中的表现也就是把一个问题处理的足够好，或者做的产品考虑的足够全面。在做一些支持类项目时，做之前应做好调研，确保制作内容能够满足业务需求。上线后，也应建立良好及时的反馈渠道做的数据表，PM和策划同事看不懂，很多时候就直接不看了，也不会去给反馈。想一种方式让对方愿意反馈，良好的迭代循环应该是用户的反馈能够及时得到响应，对于合理的建议，在看板中尽快做好迭代，让用户有参与感也许会更有助于强化反馈。（现代版“群众路线”指导工作的方式）。同时，在给同事提供数据支持或者输出数据产品时，应该自己结合具体案例进行一次分析，从而能够判断出自己的产品能否解决问题。即，自己做的产品，首先自己要能用明白。

### 2.20 - 2.28

#### 小记
本月读完了雷总的《小米创业思考》，对自己的工作有不少的启发。

周末去图书馆自习了一天，开始拆解自己工作中各个模块需要的能力与知识，并像游戏中点技能的方式一样去学习。游戏的整个流程包括：产品研发、投放、变现、精细化运营（活动运营&ASO），其中各个环节使用数据作为辅助。计划先从自己工作中接触最多的投放开始学习。去年下半年从《计算广告》开始了解广告的发展历程与竞价机制，然后又通过服务端事件的回传了解了买量模型的一种优化方式。这周又把投放的相关概念过了一遍：常用计费方式，广告目标与渠道的关系等。接下来通过跟踪具体的Campaign效果来完善这一块的能力。

然后就是记着每周总结工作收获，经常提醒自己不要沉溺在dirty work中，之后的总结会包括当月的进步情况。

周中参与了阿里云的PolarDB开发者大会。本次论坛主要以PolarDB为主题，讨论现有数据库的架构和未来的发展方向，以及结合AI相关的一些特性。其中有两个与我们现有业务有关联的点，做一个简单的介绍：

1、Model as an operator  ——将AI作为算子直接嵌入到数据库中。

目的：借助现有AI模型，使数据不出库完成分析。

优点：实时，隐私性强。

会议展示了代码例子，Bigquery中有类似的功能。
其实目前Bigquery已提供在数据库中部署模型的方法。（仅看到经典机器学习模型的部署，生成式AI的还未看到）

PolarDB ML功能实现概述：
https://mp.weixin.qq.com/s/FdotyAudShHNPCytc7ZlpQ

BigQuery ML SQL参考文档：
https://cloud.google.com/bigquery/docs/reference/standard-sql/bigqueryml-syntax-create

2、构建本地知识库：ChatBI

基于现有模型，利用已有文档构建知识库，用于项目组与AI更有效的交互。会议展示了部分厂商在Polar DB上实现的ChatBI

### 总结
阅读：《小米创业思考》
