# 2025.04

## 4月

#### 月目标
- 学习：《大模型原理与技术》课程、投放知识总结
- 阅读：《统计学图鉴》、《AB实验：科学归因与增长的利器》

#### 总结

这个月的学习积极性和工作状态较之前的月份变差了不少。归结为两个原因吧：月初开始生病，包括之前计划的清明假期出去玩也是处于难受的状态，一直断断续续持续到了五月，然后又加重了一些，现在才算好一些。同事离职后工作内容多了很多，忙于处理各种紧急事项，导致很多工作也没有考虑的很周全就转交出去了，以及没有在工作之余做额外的思考。

学习内容：在往返南京的路上读了《纳瓦尔宝典》，了解了他人对于财富和人生的感悟。然后偶然之间看到了关于刘擎教授一本很薄的书，研二时读过《西方现代思想讲义》作为哲学的入门了解，这次又温习了一遍。尤为感触的是以赛亚·柏林对于自由的分类：积极自由与消极自由。促使我进一步思考，我追求的到底是什么。

另外，也时刻提醒自己：保证思考与实践的一致性，不要过多思考而做的较少。


#### 因果关系和相关性的理解

复盘会上问到了“AB实验验证的结果也许也只是相关而不是因果”的问题。那会儿表述不太清楚，查阅了几篇介绍因果与相关的文章，基于这篇文章相关性并不等于因果关系，了解两者之间的区别，再阐述一下对AB实验评估因果关系的理解：https://zhuanlan.zhihu.com/p/669044454

AB实验可以评估修改内容与指标的变化存在因果关系，但不能确定因果方向。

例子：功能改动影响了不同的用户群体
变量：功能改动
数据现象：活跃时长上升
结论：功能改动是对于提升活跃时长是有正向效果的。（从数据角度可以得出此结论，但不一定是根本原因）
根本原因：对功能改动有偏好的用户群体占比大，所以整体数据上升。（但不是得出功能对所有用户一定是正向的结论，这个结论在用户构成不同的app就不一定适用。）

如果能精准AB测试也许对于归因更好了，如增加版本以外的其他维度划分实验组和对照组。

注：
存在相关性但并无因果的3种可能：
有隐含的第三因素：数据表现存在相关性的A B，可能均与C存在因果关系。即C的变化会同时影响A和B。但因果并不满足传递性。从向量空间的角度理解：用向量夹角表示相关性，2维平面上的A与B垂直，C与A ,B互不垂直，C与A，B均相关，但A与B不相关。得出的悖论其实是误用了传递性。
因果方向不确定：不能确定哪个是因，哪个是果
偶然
如果确定只有两个变量，那相关性等于因果（这时只存在判断因果方向的问题），但实际业务中不可能存在理想情况，所以需要尽可能的把其他变量的影响消除。
为了规避其他因素的影响，只衡量两个因素之间关系。采用随机对照实验是较为科学的（在分组合理的情况下），所以理想状态下的AB实验是可以衡量出存在因果关系的。

一般来说产品的变动和最终预期看到的变化的指标都是间接的关系。所以在分析的时候建议不是直接看最终指标的变化情况，而是先找最直接受影响的指标，然后一步一步推到，来确定因果关系，同时也要尝试从对照组来反证每一步。

举个例子：增加了一个功能，我们预期这个功能对整体的活跃时长是有正向影响的。

如果只是对测试组和对照组的活跃时长指标做对比，发现测试组活跃时长更高，也能得出结论，但这个绝伦未必普适和适合推广。

1、先看最直接的指标，这个功能的渗透率。就是有多少人使用了这个功能，如果功能渗透率在测试组就不高，那其实后续的分析意义可能就不大。

2、然后可以形成几个猜想：
1）新功能本身吸引了部分用户，导致用户花更多时间在新功能上，从而提升了活跃时长。对未被吸引的用户无影响。
2）新功能对部分用户的游戏整体体验有正向作用，从而提升了活跃时长。对其他用户无影响。
3）新功能对部分用户整体体验有正向作用，对其他用户整体体验有负面作用，但因为正向用户的占比更大，所以整体效果正向。

3、基于上述猜想，对人群分组，分别看表现，来论证猜想结论。


#### 计划

1、读完《货币未来：从金本位到区块链》即可，不开新书了。

2、工作中集中精力把UA监控做好后，优先去做一些专项分析（整理分析模版）。提高一些工作效率，事项多了之后效率会越来越低，需要想办法解决这个问题。

3、跑步（50km）+力量训练（6次）